 
## Задание: Разработка системы управления библиотекой
Описание

разработано консольное приложение для управления библиотекой книг. Приложение  позволяет добавлять, удалять, искать и отображать книги. Каждая книга содержит следующие поля:

 • id (уникальный идентификатор, генерируется автоматически)
 
 • title (название книги)
 
 • author (автор книги)
 
 • year (год издания)
 
  • status (статус книги: “в наличии”, “выдана”)
  
Результат работы с библиотекой сохранятся в хранилище (текстовый файл) и при следующем запуске данные подхватываются из него. Имя файла задается в константе DATABASE_TXT 
Книга представлены классом с указанными выше полями. 

## Структура проекта
  Код разделен на четыре файла: 
  
   • main - в котором построена основная логика работы программы,
   
   • functions - содержит все необходимые функции
   
   • classes - описание класса Book. 
   
   • test - тестирование основных функций программы
   
   • database - хранится тестовые (base_test.txt)  и рабочие данные (base.txt). 
 

## Функции
 1. add_book(library:list) -> list  
   Добавление книги: Пользователь вводит title, author и year, после чего книга добавляется в библиотеку с уникальным id и статусом “в наличии”. После ввода данных производится проверка на    наличие заполнения всех трех полей. Id формируется как атрибут класса при создании объекта. 
 2. del_book(id: int, library) -> list:  
    Удаление книги: Пользователь вводит id книги, которую нужно удалить. если id не существует генерит исключение
 3. find_book(str_for_search: str, library: list) -> list  
    Поиск книги: Пользователь может искать книги по title, author или year. Если книги не найдено пустой список, который отрабатывется в main сообщение - ничего не найдено
 4. list_all(library: list) -> None:  
    Отображение всех книг: Приложение выводит список всех книг с их id, title, author, year и status.
 6. functions.change_stat  
    Изменение статуса книги: Пользователь вводит id книги и новый статус (“в наличии” или “выдана”). Производится проверка наличия id книги, и при его нахождении происходит заемна статуса
## Дополнительные функции
 • write_data(filename: str, library: list) -> None:   
    функция сохраняет результат работы в файле - хранилище
    
 • def load_data(filename: str) -> list:   
    загружает данные из внешнего хранилища. Отрабатывает факт наличия такого файла
    
 • def get_id() -> int:   
    функция проверяет введенный id на соответствие числу.
    
 
## Добавлен модуль тестрования
 test.py загружает тестовые данные из файла. И выполняет тесты по функциям, добавление, удаление, поиск, смена статуса, вывод всего списка
 
## Видео работы программы


https://github.com/user-attachments/assets/b3d8ceb0-85db-40d4-8e46-5989e0a8fe4e


